Set (အုပ်စု)အကြောင်းကိုရှင်းပြလိုပါတယ်။
Set A တွင် 1,3,5,7 နှင့် 18 တို့ပါတယ်ဆ့ိုပါစို့။
Set B မှာတော့ 1, 7 နှင့် 18 တ့ိုပါတယ်ဆ့ိုပါစ့ို။
Set C မှာ 18, 7 နှင့် 19 တို့ပါတယ်ဆ့ိုပါစ့ို။
Set ကိုမရှင်းပြခင် subset အကြောင်းပြောပြလိုပါတယ်။
အရင်ဆုံး သိရမှာကတော့ B ဟာ A ရဲ့ Subset လားဆိုတာပါပဲ။
အကယ်၍ Set B တွင်ပါတဲ့ အရာအားလုံးသည်
နောက် Set A တွင်လည်းရှိပါက
ယင်းSet B သည် Set A ၏ Subset ဖြစ်ပါသည်။ သင်္ကေတနဲ့ အခုလိုရေးလို့ရပါတယ်
B သည် A ၏ subset ဖြစ်တယ်
ဒီတော့ B ကsubset တစ်ခုဖြစ်တယ် ဟုတ်ပြီရေးလိုက်မယ်
B က Aရဲ့ subsetဖြစ်တယ်.
Set B တွင်ပါတဲ့ အရာအားလုံးသည် A တွင်ရှိတယ်
Set B သည် A ၏ "strict" subset လို့ပင်ပြောလို့ရပါတယ်
ဘာဖြစ်လို့လည်းဆိုတော့ B ဟာ A ၏ subset ဖြစ်ပေမဲ့
set A တွင် set B တွင်မပါတဲ့ ဂဏန်းတွေပါနေလို့ပါပဲ
ထို့ကြောင့် B သည် A ၏ "strict" မဟုတ်ရင် "proper" subset လို့ခေါ်လို့ရပါသည်။
ဒီသင်္ကေတက less or equal sign ကိုအောက်က equal သင်္ကေတကိုဖျောက်လိုက်တာနဲ့တူပါတယ်။
B မှာရှိတဲ့ ဂဏန်းအကုန်က A မှာရှိပြီး
A မှာရှိတဲ့ဂဏန်းအားလုံး B မှာမရှိလို့strict subset လို့ခေါ်ပါတယ်။
B ကို proper subset လို့လည်းခေါ်ပါတယ်။
ဥပမာပြောရရင် A ကို A ၏ subset လို့ခေါ်လို့ရပါတယ်။
set မှန်သမျှဟာ ယင်း set ရဲ့ subset ဖြစ်ပါတယ်
A က A ၏ strict subset လို့တော့ရေးလို့မရပါဘူး
ဒါတွေအားလုံးကမှားပါတယ်
လေ့ကျင့်ခန်းနည်းနည်း လုပ်ရအောင်။
B က C ၏ subset လို့ပြောလို့ရလား?
C မှာ 1,7,18 ရှိပြီး B မှာရှိတဲ့ဂဏန်းအားလုံးဟာ C မှာပါပါတယ်။
ဒါ့ကြောင့် ဒီဟာကမှန်ပါတယ်။
C က A ၏ subset လို့ပြောလို့ရမလား?
ဒါဆိုC မှာရှိတယ့်ဂဏန်းအားလုံးဟာ A မှာရှိရပါမယ်။
A ဟာ 18,7,1 ရှိပြီး 19 မရှိပါဘုး ၊ဒါ့ကြောင့် ဒီဟာက မှားပါတယ်။
B သည် C ၏ subset မဟုတ် strict subset လို့ပြောလို့ရပါတယ်။
ဒီဟာကိုပြောင်းပြန်လှန်ပြီး
A ဟာ B ၏ superset လို့ပြောလို့ရပါတယ်။
B ဟာ A ၏ subset လို့ပြောတာနဲ့အတူတူပါပဲ။
နောက်တစ်မျိုးဘယ်လိုစဉ်းစားလို့ရလဲဆိုတော့ A ဟာ B မှာရှိတယ့်ဂဏန်းတိုင်း ရှိပါတယ်။
A က B မှာရှိတာထက်ပိုရှိ၍ရပါမယ်။
ဒီဟာကို greater than or equal to လို ပုံစံမျိုးရေးလို့ ရပါတယ်။
လုံးဝတူနေတာချည်းတော့မဟုတ်ပါဘူး
A ကို B ၏ strict superset လို့လည်းရေးလို့ရပါတယ်
ဒီဟာကဘာဆိုလိုလည်းဆိုတော့ A က B မှာရှိတဲ့ဂဏန်းအားလုံးရှိပြီး တခြားဂဏန်းလည်းရှိနိုင်ပါသည်။
A ကတော့ B နဲ့ မညီတော့ပါဘူး
ဒီလောက်ဆိုရင်တော့သင် subsets၊ supersets နဲ့ strict subsets တွေကိုရင်းနှီးသွားပြီထင်ပါတယ်